# ТЗ

## 1 Общее описание системы

Система представляет из себя десктопное приложение, написанное на QT, базу данных в СУБД postgresql, с которой будет взаимодействовать приложение, и слой для анализа данных. В текущей реализации слой анализа будет встроен в десктопное приложение.

## 2 Данные, хранимые и обрабатываемые системой

### 2.1 Схема базы данных

Все данные должны храниться в СУБД postgresql, схема базы данных предсталена ниже.

### 2.2 Данные о пользователях

1. Логин (должен быть длиннее 3 символов).
2. Хэш пароля (пароль должен быть длиннее 8 символов).
3. Пол.
4. Возраст.
5. Профессия.

### 2.3 Данные о фильмах

1. Название.
2. Жанры.
3. Описание.
4. Постер.

### 2.4 Данные об оценках пользователей

1. Фильм.
2. Пользователь.
3. Оценка по пятибалльной шкале.

### 2.5 Данные о комментариях, оставленных пользователями

1. Фильм.
2. Пользователь.
3. Текст комментария.

## 3 Аутентификация и авторизация пользователей

Так как в современных СУБД уже реализованы и аутентификация и авторизация, необходимым остаётся лишь их настройка. Аутентификация будет проводиться по логину и двойному хэшу (SHA-256) от пароля.

## 4 Пользовательский интерфейс

### 4.1 Описание пользовательского интерфейса

Десктопное приложение должно реализовывать пользовательский интерфейс для:

1. Поиска фильмов по названию и жанрам.
2. Выставления оценки фильму по шкале от 1 до 5.
3. Оставления комментария к определённому фильму.
4. Удаления собственного комментария.
5. Просмотра самых популярных фильмов.
6. Просмотра фильмов, оценённых определённым пользователем.
7. Выдачи рекомендаций пользователю.
8. Просмотра своего профиля.
9. Просмотра профиля других пользователей.
10. Поиска пользователей по логину.
11. Смены пароля.
12. Удаления аккаунта.

### 4.2 Список самых популярных фильмов

Представляет из себя первые 100 фильмов с средней оценкой выше 3 баллов.

### 4.3 Интерфейс выдачи рекомендаций

Рекомендации выдаются пользователю при просмотре информации о каком-либо фильме. Внизу появляется окно с заголовком рекомендуемое, в данном окне должен быть дан список из 10 рекомендаций.

### 4.4 Информация доступная для просмотра в профиле

1. Логин.
2. Возраст.
3. Профессия.
4. Список оценённых фильмов вместе с оценкамии и комментариями. Должна быть возможность просмотреть фильмы в списке только с определённой оценкой, например с 3.

## 5 Алгоритм выдачи рекомендаций